断固拒否… んっ… あっ？
我坚决拒绝…啊 嗯？
急にみんな目が怖いっす！
大家的眼神突然变得好恐怖！
この場のメンツ ８割が精霊と関係あるからな
毕竟在场的人 有八成都和精灵脱不了关系啊
それならそれで お前はなんなんだよ？
既然这样 你到底是什么情况啊？
精霊でもないんなら そんな必死になって契約を守ろうとする必要ないだろ
既然不是精灵的话 就没必要死守契约吧
何 言ってるの？ スバル
你在说什么啊 昴
えっ？
欸？
精霊でも 精霊使いじゃなくても
就算不是精灵 也不是精灵使
約束は守らなくちゃだめに決まってるじゃない
必须遵守约定不是理所当然的吗
いや… 今のは俺が悪かったけど 言葉のあやで…
不…刚才是我不对没错 不过那只是说法上问题…
約束は大事 さんはい！
「约定是很重要的」来 说三遍
約束は大事 約束は大事 約束は大事
约定是很重要的 约定是很重要的 约定是很重要的
ええい！ エミリアたんに怒られた！
啊啊！ 我惹爱蜜莉雅炭生气了
お前のせいだ！くそ！きりきり吐け！
都是你这家伙的错！可恶！快点老实交代！
ワｰオ！ なんて言いがかりっすか！
哇哦！ 这是什么强词夺理！
それでこそお師様っす！話すっす！
不过正因为这样才是师父啊！我说就是啦！
不肖 あ〜しが言われてることを簡単ながらお話しさせていただくっす！
不才~就让弟子我把受命做的事简单和您说明一下！
まず 大図書館プレイアデスの挑戦者は もう絶対に外に出さないっす
首先 大图书馆普雷阿迪斯的挑战者 绝不允许外出
いきなり どうしようもねえぞ
突然这么讲 我就感觉没辙了
た〜だ〜し
不~过~呢
ちゃんと大図書館の試験を解き終えて１層まで行けば 問題ないっす
要是能好好解开大图书馆的试验 到达一层的话就没问题了
オｰルOKっす！
那时就全都OK了！
ちなみに この条件に違反した場合
另外 要是了违反这个条件
あ〜しは 血も涙もない キリングマシンに早変わりするっすから
我就会立即变成一台冷酷无情的杀人机器
お師様との約束は無効っす
和师父的约定也会失效
手出しするっす
我会动手的
俺との約束より 優先度上ってか 傷つくわ
竟然比我的约定优先级还高 真让我受伤
お〜！ お師様を傷つけるのに成功するなんて
哦豁~！ 没想到能成功伤到师父
あ〜しも腕を上げたっす！
我的本事也更强了呢！
これは進化に違いないっす！
这是进化 肯定没错！
皮肉だよ！
这是讽刺啊！
あ〜しもっす
我也是啦
続きまして
我接着说
もう飽きたんで ポンポンいくっす
我已经烦了 就一口气说完吧
１ 試験を終えずに去ることを禁ず
第一 试验尚未终止禁止离去
２ 試験の決まりに反することを禁ず
第二 禁止违反试验规定
３ 書庫への不敬を禁ず
第三 禁止对书库不敬
４ 塔そのものへの破壊行為を禁ず
第四 禁止对塔的破坏行为
５！ あ〜…
第五！我想想…
５はないっす！
没有第五了！
全部で４個の決まり事 だけど…
一共有四条规则 不过…
試験の決まりに反するのを禁ずってのは 気になるな
「禁止违反试验规定」这条让我有点在意啊
何か我々の知らない決め事が 裏に隠されているということになるだろう
意思就是 背地里可能隐藏了什么我们不知道的规定吧
それで ほんとに終わりなん？
这些真的就是全部内容了吗？
それ以外は大丈夫なんやね？
这之外的都没问题对吧？
誓うっす 今度はうそじゃねえっす
我发誓 这次绝对没有说谎
あ〜 それに この決め事が破られないかぎり…
啊~ 还有 只要不违反这个规则…
あ〜しの体は あ〜しのものっす！
我的身体属于我自己
間違ったっす！お師様のものっす！
毫无疑问 也属于师父！
いらねえ
我不需要
え〜！ 突き返されたっす！
欸~！竟然拒绝了！
でも心は常にお師様のものっす！
不过我的心一直都属于师父！
それもいらねえ
那个也不需要
それにしても 試験を終わらせなきゃ外に出られないなんて…
话说回来 试验没有结束就不能外出什么的…
やっぱり 墓所の試練に似てるわよね
果然 和坟墓的试验很像吧
いや…最悪こいつを倒せれば帰っていいんだろ？
不…最坏也就是打倒这家伙就能回去了对吧？
墓所より緩いよ
和坟墓比起来轻松多了
お師様はそんなことしないっす！
师父你不能做这种事啦！
誰よりも 心が広くて優しかったっす！
师父你可是比谁都心胸宽广又温柔待人啊！
やべっ！ うそついたら体かゆくなってきたっす！
不好！ 一说谎身上就痒起来了！
よし行け メィリィ！
好 上吧梅莉！
シャウラの手綱をしっかり 握っといてくれ
给我把夏乌拉牢牢控制住
任せて！
交给我吧！
ねえ 私少しだけ思ったんだけど
那个 我稍微有点头绪
性格の素直じゃない人が塔を作ったってところで ずっと考えてたの
我一直在想 「这是性格不坦率的人建的塔」
言葉の選び方がかわいらしいなってるけど そやね…それで？
你的措辞听起来更可爱呢 不过…然后呢？
だから 階段の場所なんだけど
所以说 楼梯所在的地方
ひょっとして…
说不定…
ほら あった！
你们看 在这！
やっぱり この塔作ったやつの性格くそ最悪だな！
果然 建这塔的家伙性格真是糟糕透了啊！
エミリア様 よく気付かれましたね
爱蜜莉雅大人 真亏您能察觉到啊
３層になかったでしょ
没有第三层对吧
それなら 今まで通ったどこかにあるかもって思って
那样的话 我就想是不是在之前经过的地方
この階段 実は最初からここにあったなんてことないよな？
这个楼梯 实际上一开始不在这里对吧？
これも 認識阻害で隠されてたのかもしれないかしら
说不定这也是因为认知阻碍隐藏起来了呢
よし じゃあさばっと挑んで ズバッと攻略してやるぜ！
好 那我们就马上发起挑战 一口气把它攻略掉！
行くぞ ベア子！
我们走 碧翠字！
んきゃ！ なのよ〜！
呜哇！这是干嘛啦~！
スバル 待って！
昴 等等！
止まるかしら〜！
快停下啊~！
止まるのよ〜！
快停下啦~！
白い部屋 再びってか
又回到这个白色的房间了吗
かしら
是吗
また この部屋？
又是这个房间？
ここが期待どおりの２層なら…
如果这里是预期的二层的话…
試験が始まるはずなのよ
试验应该已经开始了呢
たぶん あれがそのきっかけかしら
大概 那个就是开端吧
雰囲気からして さながら選定の剣ってとこか
从氛围上来看 简直就像是所谓的「选拔之剑」
いくぜ
要上了
天剣に至りし愚者
抵达天剑的愚者
彼の者の許しを得よ
获得其许可吧
天剣に至りし愚者
抵达天剑的愚者
彼の者の許しを得よ
获得其许可吧
天剣に至りし愚者
抵达天剑的愚者
彼の者の許しを得よ
获得其许可吧
エッ… エミリア…
啊…爱蜜莉雅…
わかってる
我明白的
天剣に至りし愚者
抵达天剑的愚者
彼の者の許しを得よ
获得其许可吧
天剣に至りし愚者
抵达天剑的愚者
彼の者の… 許しを…
获得其…许可吧…
あっ？
啊？
天剣… 愚者の… 許しを…
抵达天剑的…愚者…许可…
なんだ？ 何が起こる？
怎么了？发生什么了？
お師様お師様お師様！ 助けて〜！
师父师父师父！ 救救我~！
るっせえな!!
吵死了！！
二日酔いの頭に響くんだよ！
宿醉的脑子里在嗡嗡响啊！
わめくんじゃねえ！
别嚷嚷了！
うそだろ？ お前…
骗人的吧？这家伙…
ただ者ではないと そうお見受けする
在我看来 你绝非等闲之辈
ああん？ なんだ？ お前
啊啊？你算什么玩意？
つか ここどこだ？
说起来 这里是哪？
ふざけてんのか？ お前
不会是你小子在耍我吧？
いいや ふざけてなどいない
不 我没有开玩笑
突然あなたが現れたのだ
你是在突然间出现的
警戒も やむをえないと思ってもらいたい
希望你能理解 我保持警戒也是不得已的
なんだ？ お前
你算什么玩意？
俺の子分と似たしゃべりしてんじゃねえぞ お前！
你小子说话别像我小弟一样！
お前 俺の子分かよ？ 違えよな？
你小子是我小弟吗？不是吧？
違えんなら 紛らわしいまねすんじゃねえっつんだよ お前！チッ！
不是的话 你小子就别做这种会让人搞混的事啊！
いい女 いい女
好女人 好女人
エロい女
色情女
ジャリ ジャリ 子分 雑魚
小屁孩 小屁孩 小弟 杂鱼
残念だが 私はあなたの子分ではない
很遗憾的事 我并非你的小弟
かっ！ その言い分 ますます子分そっくりじゃねえか
切！你这口气 不是和我小弟越来越像了吗
まねすんじゃねえ！
别学我小弟了！
んじゃ 始めっか
那么 开始吧
待て！さっきからお前勝手に話進め過ぎだろ！
慢着！从刚才开始你就自顾自地把话扯太远了吧！
るせえなお前 さっきから俺が寝言で説明してやっただろうが
吵死了你小子！刚才我不是都说梦话样的跟你说清楚了吗
人の話はちゃんと聞けや お前
你小子好好听人说话啊
さっきからって…
从刚才开始就…
天剣に至りし愚者 彼の者の許しを得よ
抵达天剑的愚者 获得其许可吧
かぁ〜！ そっちのいい女は雑魚とは違えな！
哈哈！站在那边的好女人和杂鱼也没什么区别嘛！
お〜？ よく見たらやべえな お前
哦~？ 仔细一看你这家伙不简单啊
なんだ？その面 まぶすぎんだろお前
这脸怎么回事？你这家伙太晃眼了吧
まぶ？
晃眼？
お前がここの試験官！
你是这的试验官！
そういうことでいいんだな？
这样说行了吧？
知らねえ 他人の付けた肩書なんざ 興味ねえよ
不知道 别人给的头衔什么的 我才没兴趣
俺とまともに話したけりゃ
要是想好好跟我说话
こっから 俺を一歩でも動かしてみろや お前
你小子有本事让我从这动一步啊
ルグニカ王国 近衛騎士団所属 ユリウス･ユｰクリウス
本人是卢克尼卡王国 隶属近卫骑士 由里乌斯·尤克历乌斯
名乗る名なんざねえよ
我可没什么值得报的名字
俺は ただの
我只是个
挥棒的